자막 만드시는분이 없어서 해석하면서 보느라 대충 만들어봤습니다
영어 통합으로 냅둔건 일단 오역이 심하게 많고요자막하고 같이 보시면 이해 안되는 부분은 이해 하실수 있을겁니다
레이븐이다 아크 응답하라
응답하라 아크
제발
누구 듣는사람 없어죠?
맞는 주파수로 하고있는거야?
레이븐? 넌 해내야해 알았지?
응답하라 아크
아크 제발 응답해
나는 100명과 땅에 있다
우린 당신들이 필요하다
의료기기 절도
불법구조
허가되지 않은 배 방출
아크 시스템의 침범
각각의 범죄는 사형을 시킬수 있다
하지만 사형하지 않을것이다
- Man: What is that?
- Kane: Never mind.
-무슨일이죠?
-신경쓰지마
납득이 되도록 주장되었어
너의 의료기술은 여전히 필하다는 것이
감사합니다
이건 내가 결정한게 아니야
의회의 투표가 거의 만장일치였지
잭의 메세지는
그들의 따뜻한 부분을 일깨워줬어
서두르지마
우리는 그들의 감정에 대해 이야기 나눌 필요가 있어
아니 우리는 못해
당신도 그들을 봤지요. 우리는 이제 무시할수 없어요
우리 모두 이 의미를 알아야해요
하지만 우리는 이게 무슨 의미인지 알릴수 없지
이 의미는 그들 중
누군가 지구에 살아있다는거예요
이건 우리의 아이들이 아직 살아있다는 뜻입니다
[Man sniffs]
더 잘못된 희망이지
앤디, 그 불빛은 어떤것일수도 있어요
불빛. 대기에서의 반사일수도 있지
이런 경우에 그들이 무엇이든....
이문제는 의회에서 이야기 될거야
그리고 넌 더이상 의회사람이 아니지
너는 살았지만
하지만 테이블의 너의자리는 없지
즉시 영향을 줄만한
뱃지
- Man: There it is again.
- [Static]
-
대답해라 아크
대....아크...
레이븐. 살아있었어
거기 있나?
제발 대답좀
[Indistinct] Calling Ark Station.
응답해라 아크
100명이 살아있따
듣는사람 없어요?
이건 불법 채널입니다
누구십니까? 신분을 제시하세요
레이븐입니다
저는 메차 지역 사람입니다
저는 지구에 입니다
100명이 살있고요 제발 도움이 필요합니다
의사 앤디 그리핀을 바꿔주세요
의사 앤디 그리핀이요 당장
끈지마 레이븐 너의 신호를 증폭시키고있어
그녀의 아크채널을 끈어버려
그녀가 들을수 있나요?
신호 출처를 잡을수 있나?
네. 지구에서 온겁니다
레이븐 거기있니?
엄마?
엄마 나야
클라크?
엄마 나 도움이 필요해요
우리들중 한명이 지상인에게 찔렸어요
클라크 의장이다
너의 말에 의하면 지상에 살아있다는 거니?
맞아요. 지구에서 살수있어요
우리는 혼자가 아니예요
엄마, 그가 죽어가고 있어요
칼이 여전히 흉부에 밖혀있어요
알았다. 의료기기를 사용할수 있니?
클라크, 내 아들은 너하고 있니?
죄송해요....
웰은....웰은 죽엇어요
클라크 니가 필요하구나
나는 너랑 차근차근 말하고 싶구나
뭐야? 레이븐? 무슨일이야?
이건 무선이 아니야. 이건 태풍이야
그리핀 당신은 이걸 봐야만해
클라크, 서둘러야해
[Boom]
태풍이 더 안좋아지고 있어
모노로스, 문닫아
몬디랑 제퍼가 돌아오지 않고 있어
벨라미도
어디든 여기서 나가줘
봐. 봉합바늘이야
좋아. 하지만 상처를 봉합할게 더 필요해
2층에 줄이 몇개 더 있어
텐트에서 할거야
- Let's see it.
- Stay away from the blue wires
할수있다고 말해줘
어이 그들 뒤에
벨라미
이게 지상인이야?
무슨짓을 한거야?
답변을 얻을 시간이다
- Oh, you mean revenge?
- I mean intel.
-오, 복수하려고?
-정보를 얻으려는거야
일으켜 세워
벨라미, 그녀가 맞았어
클라크 우리는 준비됐다
내목소리가 들리니?
지금이야
칼은 위쪽으로 향해있어요
6번째와 7번째 갈비사이에
- Abby: Ok, how deep?
- I can't tell how deep it goes.
알았다. 얼마나 깊니?
얼마나 깊은지 모르겠어요
알았다
아직은 칼을 제거하지 말아라
헤이, 여기 손을 소독해
클라크, 피가 흐르는게 보이니?
헤이, 이것봐
젠장! 모두 나가게해
모두 올라가! 지금! 가!
조금 열이나는거 같아요
맞아 그거야!
외상은 때때로 열을 동반하지
클라크, 너의 말이 필요하구나
만약 상처에서 피가 새어 나온다면
어....아니요
[Abby sighs]
흉막이 손상되지 않았어
좋아, 정말로 좋아
그는 행운아야
들었어? 넌 행운아래
오! 일어났어
그를 꽉매
우리는 이새끼가 자유를 얻도록해야해
왜냐면 넌 혼란스러우니까
옥타비아 여기서 나가
말했잖아 그가 날지켜줬어
너는 하지도 않았잖아
이건 너를 위한일이 아니야
이건 모두를 위한 일이야
우리 모두를 위해서 해야해
난 핀과 제스퍼
딕과 존 그리고 로마를 위해서 했어
이건 그에게 심한일이 아니야
우리는 우리를 배척하는것이 무엇인지 알아야해
얼마나 있는지 그리고
왜 그들이 우리를 죽이려고 하는지
그리고 그는 우리에게 말해줄거야
안돼 벨라미 제발
마일러, 그녀를 내보내
나는 거기 있었어 난...
헤이, 놔...날 나줘!
나는 그가 영어를 하는지도 모르겠어
그는 널 이해하지 못할거야
오, 내 생각에는 그는 이해할거야
[Banging]
[Beep]
의장님
잠깐 시간좀 내주세요
지금은 좋은 때가 아니군요
조를 믿어요 당신은 듣는게 필요할거예요
나는 기억해요 그들은 이번보다 1/4이 더컸죠
내가 의장일때요
다이에나 뭘원하죠?
우리는 대화가 필요해요
나의 사람들은 화가나있고 혼란스럽죠
당신의 사람들이요?
네. 노동자들
그들이 나에게 왔어요
위험한 질문이랑 같이요
그들의 대부분은 선택안에서 사랑하는 사람을 잃었죠
행정직들은 믿었죠
나는 지지하지 않았어요
그들을 확신시하게 하는것을요
만약당신이 소문을 잡지 못한다면
사람들은 빠르게 분노에 휩싸일거예요
[Sigh] That's what I
내가 만약 의장이었다면
당신은 의장이 아니예요 다이아나
나의 사람들은 당신이 나가길 투표했죠
당신 탈출 프로젝트를 하려고 하는건가요?
축하해요
당신은 영원히 기억에 남을거예요
우리에게 다시 땅에 돌아가도록한 남자로요
내가 말할수 없다는걸 당신은 알죠 다이에나
이게 진실이예요 우리는 다르죠
하지만 나는 여기에 협력자로 있는거죠
당신이 지금 실행하려고 결정한
탈출 프로젝트는 상상할수 없을만큼 힘들거예요
아크는 어느때보다 통합이 필요하죠
당신이 나를 믿어주길 바래요
이 계획을 도울수 있게
제 생각에는 문제가 있어요
만약 그녀가 단지 머리를 잘랐다면
그녀는 대동맥을 찢었겠죠
그녀가 칼을 뽑을때요
좋아 클라크 칼을 단단히 잡아
칼위 위쪽에서 봐야해
그리고 매우 조금씩 뽑아내
흉부로 부터 나오게
3 millimeters. Any more would be bad.
3밀리씩 더이상 나쁘진 않을거야
그만큼 적게
3 mil... Clarke? [Indistinct].
3밀... 클라크?
기다려봐, 뭐지? 가서 봐봐
클라크, 3밀리야? 알겠지?
네, 알았어요 들었어요
해보자
흔들리지 않게 잡아 클라크
넌 날 보조해줘야해
이것보다 다루기 어려운게 있으면
어려운 부분이 지나가면
[Rumbling]
알았어요 지금부터 뺄게요
그가 일어났어!
그를 잡아
핀, 나이프를 잡았어
나이프를 뽑아낼거야? 알겠어?
좋아
핀 움직이마 알겠지?
으 알았어
그럼 간다
좋아 천천히 클라크
핀 움직이지마
(너같으면 가만히 있겠냐)
움직이지마
[Groaning]
[Bang]
안돼!
(x 됐다...)
클라크
으악!
괜찮아?
클라크 클라크? 무슨ㅇ리이니?
클라크? 듣고있니?
클라크
뽑았어요
클라크가 해냇어요
거의 다 됐어
젠장맞을 이게 뭐야?
우리가 공격당한거야? 아니야?
태풍때문이야 우린다 괜찮아
그럼 한번더 해볼까
이름이 뭐야
캠프가 어디야?
얼마나 많은 너같은 사람들이 거기있지?
헤이 이것좀 봐봐
이 물건들은 뭐지?
저놈들이 알겠지
[Clattering]
내생각에 뭔가를 찾은거 같은데
그가 이걸 보길 원하지 않는구만, 마일러
나쁘지 않네
이게 우리의 캠프인가
내생각에는 만약 내가 모든 표시를 셋다면
102개인거 같은데(총 인원)
10 are crossed out.
10개를 줄을 그엇네(죽은사람 수)
우리가 얼마나 많은 사람들을 잃었는줄 알고 있어
우리가 도착한 시점부터
우리를 지켜보고 있던거야
좋아 됐어
좋아 상처를 덥을꺼 뭐좀 있어?
만들거야
창백해져야 하나요? 너무 따뜻해졌어요
그는 많은 피를 잃었어 레이븐
하지만 만약 너의 남자친구라면
어디서든 니가 만져주면
그는 좋아질거라 생각한다
기다려요 엄마 그녀가 맞아요
열이 많이나요 그리고 그리고 숨이 거칠어요
그에게 회복할 시간을 주려무나
알아두렴 만약 그가 어떤 나쁜게 있다면
내 생각엔... 내 생각엔
그는 아마 다른 상처때문일거야
음, 내려와서 아무런 상처도 입은적 없어요
좀 쉬어야 겠어요
클라크? 클라크 기다려보렴
레이븐. 나에게 시간 좀 줄수 있을까?
- Sure.
- No. No.
-당연하지
-안돼 안돼
핀 옆에 있어
이 젠장 맞을건 뭐야?
너의 친구야?
내앞에서 좀 꺼져줄래
괜찮아 그녀를 통과시켜
음, 만약 그가 우리를 전에 증오 안 했다면
지금은 하겠네
누가 돌봐?
어떻게 됐어 핀은
살아있어 그의 사람이 돌볼거애
얼마나 길게 그들이 어디있는지 알아낼거야?
그리고 언제 그들이 무슨일을 낼까??
내 의미는 그들이 그를 언제 찾으러 올까?
그들은 올거야, 벨라미
진정해, 공주님
그를 잡아오는걸 어느누구도 못봤어
그는 동굴안에서 체인으로 묵여있엇어
오랫동안
그리고 고맙게도 폭풍이 왔지
우리는 돌아오는길에 사람들 볼수 없엇어
[Thud]
좋아 니가 생각 못한게 있어
그의 사람들은 이미 우리를 죽이고있어
얼마나 우리 사람들이 죽어야 하지?
우리가 전쟁에서 싸우고 있는걸 니가 깨닳을때까지
우리는 군인이 아니야 벨라미 그를봐
우린 이길 필요가 없어
맞아 우린 이길 필요가 없어
만약 우리가 싸우지 않는다면
클라크 그가 힘을주고 있어
갈게
그는 좋앗는데...그때..
라디오로 엄마랑 연락해 당장
레이븐 당장!
라디오가 죽었어!
폭풍의 갑섭때문이야
제발 그를 살려줘
케인이야?
[Indistinct chatter]
마커스, 당연은 여기 오지 말았어야 했어
잘못생각했어요 엄마
나는 여기 와야해요
니가 무슨 배짱으로 여길왔지?
하지말아요
너는 여기 서있는건 나의 와이프의
숨을 마시고 있는거야
미안해요
정말 미안해요(이놈 극악무도한놈은 아니였네)
말해줘요 그녀가 아무것도 아닌걸 위해 죽지 않았다고
만약 내가.. 내가 죽엇으면....
그거 진심이야?
너는 알고있었어 그아이들이 지구에 있다는걸?
- Yes.
- That the earth is survivable?
-그래요
-지구에서 살수있다고?
- No.
- Woman: You were supposed to protect us.
-아니요
-당신은 우리를 지켜줘야해요
무슨 말이라도 해봐!
충분해요! 돌아가요!
당신이 날 지켜줄 필요 없어요
살인자!
좀 치워
지금보다 보다 나쁘게 만들지 말아요
우리는 대답을 원해요
우리는 사람들이 살아돌아오길 바란다고요
우리는 최근에 당신에게 진실을 줬어요
의회에서
그 지역의 대표자와
뭐하는거예요?
더 이상의 비밀은 없어
[Indistinct chatter]
우리에게 방을 줘요
한잔 하겠나?
320 people.
320명의 사람들
만약 내가 하루고 이틀이고 기다렸다면...
그들은 여전히 살아 있었을 거예요
마커스 넌 이걸 혼자 결정하지 않았어
아마 아니죠. 하지만 전 이걸 적극적으로 밀었죠
나는.. 나는 당연한줄...
나는 지키고 보호하겠다는 맹세를 서약했어요
대신에....
내가 그들을 죽였어요...
마음을 추스리고 정신차려, 케인
그리고 식당에서 너의 똑똑함을 보여줘
좋아 멈췄어
빨리 그를 옆으로 누울수 있게 도와줘
레이븐 폐안에 피가 고여있어
그는 숨막힐거야 빨리
[Grunting]
그가 뜨거워
폐안에서 흐르나봐
이건 나이프가 어떤곳을 찌렀다는 의미 아니야?
이건 피가 아니야 이건 다른거야
나는...나는 엄마가 말해줄때 어떤거라도 햇어야 했어
내가 이걸 보기 전에
짧게 숨을 쉬엇어. 열이났고
움켜줬지. 이건 중독당한거야
클라크 넌 소독해 어떤거라도
나는 니가 하는걸 보고 있을게(l마?)
모든것이 아니야 여기있어봐
클라크 그들은 해치를 잠갼
[Pounding] Hey!
어이!
문열어줘!
[Pounding]
내 앞에서 꺼져, 마일러 당장!
- What's on this?
- Bellamy: What are you talking about?
- 이건 뭐지?
- 뭘 말하려고 온거여?
그가 칼때문에 중독됐어
너는 알고 있지
핀은 죽어가고 있어 우리가 뭘하든
이게 뭐지?
해독제는 어딧지?
클라크 그는 우리말을 알아듣지 못해
유리병
이걸 여기서 얻었어
독만 가지고 다니는 멍청이가 있지
해독제 없이
어느거야!?
질문에 대답해!(모른데 잖아...)
알려줘.제발
어느거야!? 우리 친구가 죽어가고있다고
그리고 넌 멈출수 있어
내가 말하게 만들어주지
벨라미 안돼
그는 핀이 죽길 원한다고
왜 너는 모르는거지?
너는 그가 죽길 바라니 살길 바라니?
클라크 니가 말해낳아
이건 아니야 우리가 누구든간에
그는 날 보고했어 그는 날 살렸다고
우리는 핀의 목숨에 대해서 말하고 있어
해!
우리한테 말해줘!
넌 우리에게 해독제를 말하던가
니가 가기를 바랄거야
벨라미 안돼! 제발
오!
제발. 해독제가 어느거지?
말해
클라크
오!
당신은 아크의 거주민 대표자이며
난 내안의 신념을 잃은것에 대해서
남을 탓하지 않을것입니다
저는 아크를 산소위기에서 유지하고 있습니다
저는 거짓말을 했습니다
아이들을 100명을 지구에 보낸것에 대해서
하지만 당신들은 당신들의 지역에
말하는것으로 속이는걸 끝낼수 있습니다
당신은 전체적인 진실을 알고 있습니다
그러나 한가지의 진실은
나머지보다 위에 있습니다
지구...에서 살수있습니다
그들이 스스로 희생한 320명의 영혼들
그들의 생명은 나머지 사람들에게 시간을 줬습니다
우리는 이 시간을 지구에서 써야합니다
인류는 집으로 가는겁니다
[Indistinct chatter]
우리는 그것에 대해서 어떻게 모두 다 알죠?
어떻게 당신들이 여전히 거짓말 안한다고 할수있죠?
선별한 사람들의 일을 덥기위해서?
지금 저는 비밀을 알려드렸습니다
모든 의회의 협의에서 일어난 일을요
우리를 더 기분좋게 만들려는게 아니라요?
아무것도 아닌일로 모든 사람들이 죽엇습니다
제발 우리는 모든 고통을 겪고있습니다
아니요 당신은 고통을 겪지 않앗어요
당신이 버튼을 눌렀잖아요
나의 아내의 폐가 공기를 더 못먹도록
당신은 우리의 고통을 만들었어요
우리가 어떤지 당신은 몰라요
나도 아들을 잃었다고!
나는 몰랐어요
미안해요
친구들이여, 제발
의장 자하는
우리만큼 많은것을 희생했습니다
하지만 그의 잃음은 우리와 같이 헛된것이 아닙니다
의장의 아들은 죽었습니다
지구에서 사는법을 찾기위해서
그리고 당신의 아내의 희생때문에
당신의 딸은 땅에 갈수 있습니다
이건 헛된것이 아닙니다
우리는 그들을 믿을수 없습니다
미안합니다
그때 그녀를 믿으세요
아침에 의회는 그녀에게
자리를 줄것입니다
다음 선거 까지 자리를 채울 것입니다
우리는 뭉쳐야합니다 지금
다른때 보다 더
무슨말을 하는겁니까 다이에나?
우!
아!
- Please stop!
- Raven: Clarke! He's getting worse!
-제발 멈춰!
-클라크 그는 상처입었어
잠깐 쉬자
어느거야? 어느거냐고?
만약 니가 말한다면 그들은 멈출거야
제발 말해! 해독제가 뭐냐고
그리고 그들은 멈출거야
만약 이게 안먹힌다면 아마 이건 먹히겠지
클라크 너는 여기에 있지 않는게 좋겠어
나는 해독제를 얻을때까지 여기있을거야
마지막 기회야
[Grunts]
뭐가 이렇게 오래 걸려?
그는 숨을 멈췄어
- What?
- He started again, but
-뭐?
-그가 다시 숨쉬기 시작했어
하지만 다음번엔 아닐거야
그는 어떤것도 말하지를 않아
맞길 원해?
뭐하는거야?
새로운걸 보여줘야지
[Electricity buzzing]
아! 오! 아! 아!
어느거야!?
말해!
[Electricity buzzing]
내가 할게
더이상!
핀은 죽어가고 있어
옥타비아, 안돼
그는 날 죽이지 않았어
옥타비아, 너 무슨 빌어먹을 짓을
좋아
고마워
날 건들이지마
어떻게 우리가 알지 이게 통하는지?
우리는 그가 언제 일어 날지 알거야
그가 일어났을때 물이 필요할거야
가져와줄래?
당연하지
[Crying]
난 너 없이 할 수가 없어
안녕?클라크? 클라크
내말 들리니?
들려요
오 감사합니다 하느님
폭풍이 지나갔구나
핀은 어떻니?
제 생각에는 괜찮을거예요
오 그거 고맙구나
나는 니가 자랑스럽구나
클라크 너의 아빠도
너를 너무 자랑스러워 할거야
아빠이야기를 꺼내지 말아요
클라크....아가...
나는 어떤걸 알든 걱정되는구나
부탁이니까 말해줄래 무엇인지
아빠의 죽음은 엄마때문이잖아요
아빠를 돌려놔요 나는 알고있어요
[crying]
그는 그가 했다는걸 믿게 만들었어요
그래서 나는 엄마대신에 그를 증오했죠
[Sighing]
클라크
클라크, 나는 니가 내말을 들어주길 바래
절대로 그런일이 일어나는걸 바라지 않았어
[Sigh] Jaha was supposed
자하는 그에게 말하는것을 바랬어
나는 당신에게 말했어
[Static]
[Crying]
우레스가 모든걸 말해Z어요
클라크. 안돼
[Crying]
넌 일생동안 하지 않았다
이건 치료하는거야 넌 동의 하지 않니?
[Crying]
[Softly] I don't know who I am anymore.
전 모르겟어요 제가 누군지도
넌 나의 아들이야
저는 몇몇의 끔직한걸 가지고 있어요
신은 너를 용서할거야 마커스
질문은 너는
너의 자신을 용서할수 있어?
어
[Water dripping]
헤이
봐 난 이걸 닦아줘야 겠어
[Sigh]
[Sigh] Here.
여기
시도해봐
난 절대로 그를 다치게 하고 싶지 않아 옥타비아
너는 알고있지
난 단지 핀을 살리고 싶었어
기억하건데 너는 핀을 살리지 못했어
살린건 나지
하지만 너는 너자신이 더 좋게 느끼게
말하긴 원하지
[Water dripping]
미안해 정말
넌 나를 살렸어 그리고 봐봐
너는 고마움을 받아야 하는데
나는 절대로 너한테 이런일이 생기기를
원하지 않았어
고마워(헐...이자식봐라??)
헤이
그가 뭐라고 말했어?
아니
너의 오빠가 다가가는걸 안좋아하는거 알지?
옥타비아
가
[Water dripping]
[Groaning]
헤이
잘살려Z어
이건 단지 내가 한게 아니야
그녀는 니가 필요해 핀
레이븐 그가 일어났어
너에 대해서 묻는데
나는 널 잃었다고 생각했어
(으헝 뭔가 이상한 삼각관계)
우리는 깨끗하게 치울거야
나는 이게 우리의 엉망인 상태때문이라고 바래
클라크
우리는 누구인가
그리고 우리는 생존하는데 누가 필요한가는
매우 다른거야
그와 우리는 무얼해야할까?
우리는 그를 영원히 묶어놓을수 없어
만약 우리가 그를 가게한다면 그는 돌아올거야
그리고 혼자가 아니겠지
이건 쉬운일이 아니야 그렇지?
나 다이아나 시드니는 진지하게 맹세합니다
유지하고 방어하기를
법과 사람들을 아크에서
테이블이 돌아온걸 환영해요
시드니
고마워요
[Applause]
이전의장으로써
당신이 아는것보다 더 알고 있지 않습니다
프로젝트 탈출에 대해서
좋은 소식은 우리는 지구로 갈수있다는것이고
나쁜 소식은 우리 전부가 아니란거죠
이건 문제입니다 우리는 지지했어야 했어요
100 years to fix.
100년전에 고치는걸
무슨문제인데요?
2237명의 사름들이 아크에 있고
그리고 드랍쉽은 700명을 옮기는게 가능하지요
우리는 타이타닉이고
구조선은 충분하지 않네요
00:41:28,644 -> 00:41:29,862
00:07:53,764 -> 00:07:55,096
클라크?
00:01:51,174 -> 00:01:52,175
맞아
00:10:51,715 -> 00:10:53,382
만약 당신이 앤디의 의회자리에 대해 대화하겠다면
00:05:42,901 -> 00:05:44,033
당연하죠
00:13:32,961 -> 00:13:34,328
그리고 한번에 나이프를 꺼내
00:09:42,787 -> 00:09:44,755
넌 그것을 모르잖아!
00:06:41,439 -> 00:06:43,237
허리케인이 그들 위에 있어
00:11:35,178 -> 00:11:36,709
00:13:08,764 -> 00:13:10,431
어떻게 조금씩이요?